# Đề cương đề thi CỦA KỲ THI ĐÁNH GIÁ NĂNG LỰC - SPT NĂM 2025

Nội dung các bài thi tương ứng với nội dung các môn học, môn thi cấp THPT; phù hợp với Chương trình giáo dục phổ thông 2018 và định hướng dạy học, kiểm tra đánh giá của Bộ GD&ĐT.

Đề thi kết hợp các dạng câu hỏi trắc nghiệm và tự luận với tỉ lệ điểm phù hợp theo cấu trúc từng bài thi; đánh giá mức độ *thông hiểu kiến thức cốt lõi* và năng lực *lập luận, phân tích, đánh giá, giải quyết vấn đề* và *sáng tạo*. Thí sinh làm bài trực tiếp tại phòng thi, trả lời các câu hỏi bằng cách tô trên phiếu trả lời trắc nghiệm (TLTN) và viết trên tờ giấy thi. Các dạng câu hỏi và cách thức trả lời cụ thể như sau: 

**Dạng 1**: Câu hỏi theo dạng thức trắc nghiệm nhiều lựa chọn, cho 04 phương án **A, B, C,** **D**), chọn 01 đáp án đúng. Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25 điểm (với môn Ngữ văn là 0,3 điểm). Cách thức trả lời: Tô trên phiếu TLTN.

**Dạng 2**: Câu hỏi theo dạng thức trắc nghiệm: Đúng/ Sai. Mỗi câu hỏi có 04 ý (**a, b, c, d**), tại mỗi ý thí sinh chọn đúng hoặc sai. Cách thức trả lời: Tô trên phiếu TLTN

Điểm tối đa của 01 câu hỏi Đúng/ Sai là 1 điểm:

\- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 01 ý trong 1 câu hỏi được 0,1 điểm.

\- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 02 ý trong 1 câu hỏi được 0,25 điểm.

\- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 03 ý trong 1 câu hỏi được 0,5 điểm.

\- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 04 ý trong 1 câu hỏi được 1 điểm.

**Dạng 3:** Câu hỏi theo dạng thức trả lời ngắn. Thí sinh chỉ viết kết quả, không trình bày suy luận. Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25 điểm. Cách thức trả lời: Viết trên tờ giấy thi

**Dạng 4:** Câu hỏi theo dạng tự luận. Thí sinh trình bày quá trình và kết quả suy luận. Cách thức trả lời: Viết trên tờ giấy thi. Đáp án và thang điểm cụ thể sẽ được công bố sau khi kỳ thi kết thúc.

\* **Lưu ý**: Xem Đề thi tham khảo và Đáp án – Thang điểm các môn thi SPT 2025 [***TẠI ĐÂY***](https://drive.google.com/drive/folders/17wjayuZgAr04bwKYkAGVqYn0OUTOFnPt).