# TUYỂN SINH ĐẠI HỌC HỆ CHÍNH QUY NĂM 2024 CỦA TRƯỜNG ĐHSP HÀ NỘI
Ngày 27/02/2024 Trường ĐHSP Hà Nội đã ban hành Thông báo số 247/TB-ĐHSPHN về Thông tin tuyển sinh đại học hệ chính quy năm 2024. Thông báo này cập nhật và thay thế cho Thông báo số 128/TB-ĐHSPHN ngày 26/01/2024. Theo đó, nội dung tuyển sinh năm 2024 của Trường ĐHSP Hà Nội gồm những thông tin cơ bản sau:
## 1. ĐỐI TƯỢNG TUYỂN SINH
Thí sinh đã tốt nghiệp THPT và có hạnh kiểm tất cả 06 học kì cấp THPT đạt loại Khá trở lên.
## 2. PHẠM VI TUYỂN SINH
Tuyển sinh trong cả nước.
## 3. CÁC PHƯƠNG THỨC TUYỂN SINH
Năm 2024, Trường ĐHSP Hà Nội vẫn duy trì 5 phương thức tuyển sinh gồm: 
* Xét tuyển dựa theo kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024; 
* Xét tuyển thẳng; 
* Xét học bạ THPT; 
* Thi tuyển (thi năng khiếu, thi đánh giá năng lực); 
* Kết hợp thi tuyển và xét tuyển.
### 3.1. Phương thức tuyển sinh 1 (PT1): 
Sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 để xét tuyển.
### 3.2. Phương thức tuyển sinh 2 (PT2): 
Xét tuyển thẳng các thí sinh là học sinh tham gia các đội tuyển học sinh giỏi; học sinh các trường THPT chuyên (hoặc các trường THPT trực thuộc trường ĐHSP Hà Nội, trường ĐHSP thành phố Hồ Chí Minh), học sinh có các chứng chỉ ngoại ngữ, tin học quốc tế (gọi tắt là diện XTT2). Thí sinh chỉ được đăng kí duy nhất 01 nguyện vọng xét tuyển thẳng diện XTT2.
### 3.3. Phương thức tuyển sinh 3 (PT3): 
Xét tuyển dựa trên kết quả học tập cấp THPT (gọi tắt là diện XTT3, xét học bạ, quy định cụ thể từng ngành xem tại mục 8).
### 3.4. Phương thức tuyển sinh 4 (PT4): 
Áp dụng đối với thí sinh đăng kí xét tuyển vào các ngành Sư phạm Âm nhạc, Sư phạm Mỹ thuật, Giáo dục thể chất; xét tuyển dựa trên kết quả thi năng khiếu năm 2024 do Trường ĐHSP Hà Nội tổ chức, kết hợp với điều kiện về kết quả học tập cấp THPT. Thí sinh chỉ được đăng kí xét tuyển dựa trên kết quả thi năng khiếu vào duy nhất một ngành đào tạo.
### 3.5. Phương thức tuyển sinh 5 (PT5): 
Xét tuyển dựa trên kết quả thi đánh giá năng lực do Trường ĐHSP Hà Nội hoặc Trường ĐHSP thành phố Hồ Chí Minh tổ chức thi trước ngày 25/5/2024 kết hợp với điều kiện về kết quả học cấp THPT. Thí sinh được đăng kí tối đa 02 nguyện vọng xét tuyển theo PT5; có thể đăng kí 02 tổ hợp khác nhau để xét tuyển vào cùng một ngành đào tạo, nếu có.
## 4. CHỈ TIÊU TUYỂN SINH: Chỉ tiêu dự kiến theo ngành, theo từng phương thức tuyển sinh.
### 4.1. Các ngành đào tạo giáo viên (sư phạm (SP) - nhóm ngành I)
#### 4.1.1 Các ngành xét tuyển theo PT1, PT2, PT5 hoặc PT4
* Gồm 18 ngành, trong đó có 2 ngành mới: 
    * SP Toán học, 
    * SP Toán học (dạy Toán bằng tiếng Anh), 
    * SP Vật lí, 
    * SP Vật lí (dạy Lí bằng tiếng Anh), 
    * SP Hoá học, 
    * SP Hoá học (dạy Hoá học bằng tiếng Anh), 
    * SP Khoa học tự nhiên, 
    * SP Ngữ văn, 
    * SP Lịch sử, 
    * SP Lịch sử - Địa lý, 
    * SP Tiếng Anh, 
    * Giáo dục mầm non, 
    * Giáo dục mầm non - SP Tiếng Anh, 
    * Giáo dục tiểu học, 
    * Giáo dục tiểu học - SP Tiếng Anh, 
    * SP Âm nhạc, 
    * SP Mĩ thuật, 
    * Giáo dục thể chất.
* Chỉ tiêu: 2060

#### 4.1.2 Các ngành xét tuyển theo PT1, PT2 và PT3, PT5
* Gồm 9 ngành sau:
    * SP Tin học, 
    * SP Sinh học, 
    * SP Công nghệ, 
    * SP Địa lý, 
    * SP Tiếng Pháp, 
    * Giáo dục đặc biệt, 
    * Giáo dục công dân, 
    * Giáo dục chính trị, 
    * Giáo dục quốc phòng và an ninh.
* Chỉ tiêu: 800
### 4.2. Các ngành khác (ngoài sư phạm)
#### 4.2.1 Các ngành xét tuyển theo PT1, PT2, PT5
* Gồm 3 ngành sau: 
    * Toán học, 
    * Văn học, 
    * Ngôn ngữ Anh.
* Chỉ tiêu: 240
#### 4.2.2 Các ngành xét tuyển theo PT1, PT2 và PT3, PT5
* Gồm 13 ngành sau: 
    * Quản lí giáo dục, 
    * Hóa học, 
    * Sinh học, 
    * Công nghệ thông tin, 
    * Việt Nam học, 
    * Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, 
    * Ngôn ngữ Trung Quốc, 
    * Triết học (Triết học Mác, Lê-nin), 
    * Chính trị học, 
    * Tâm lý học (Tâm lý học trường học), 
    * Tâm lý học giáo dục, 
    * Công tác xã hội, 
    * Hỗ trợ giáo dục người khuyết tật.
* Chỉ tiêu: 1510
 
## 5. TỔ CHỨC THI TUYỂN SINH
### 5.1. Thi đánh giá năng lực (đối với các ngành xét tuyển theo PT5). 
* Các môn thi đánh giá năng lực gồm: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, Vật lí, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lí. 
* Thời gian thi: ngày 11/5/2024.
### 5.2. Thi các môn năng khiếu.
* Các môn thi năng khiếu đối với một số ngành: Sư phạm Âm nhạc, Sư phạm Mỹ thuật, Giáo dục thể chất, Giáo dục Mầm non và Giáo dục Mầm non – Sư phạm Tiếng Anh. Mỗi ngành sẽ thi 2 môn năng khiếu thuộc chuyên ngành. 
* Thời gian thi: 05, 06 và 07/07/2024.
## 6. CHÍNH SÁCH ƯU TIÊN: XÉT TUYỂN THẲNG, ƯU TIÊN XÉT TUYỂN
Trường ĐHSP Hà Nội xét tuyển thẳng các thí sinh thuộc đối tượng xét tuyển thẳng được quy định tại khoản 1, 2, điều 8 của Quy chế tuyển sinh đại học; tuyển sinh cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non của Bộ Giáo dục và Đào tạo (gọi tắt là diện XTT1). 

Thí sinh phải nộp hồ sơ trực tiếp tại Trường ĐHSP Hà Nội.
* Trường ĐHSP Hà Nội tổ chức cho thí sinh tự chọn đăng kí viết bài luận và phỏng vấn xét tuyển thẳng nếu thí sinh có bài luận được đánh giá tốt hoặc ưu tiên cộng điểm xét tuyển theo PT2, PT3.
* Trường ĐHSP Hà Nội ưu tiên xét tuyển thẳng theo 02 phương thức: Phương thức tuyển sinh 2 (PT2), gọi tắt là diện XTT2; Phương thức tuyển sinh 3 (PT3), gọi tắt là diện XTT3.
### 6.1. Hồ sơ đăng kí xét tuyển diện XTT2, XTT3
* Ảnh chụp/scan bản chính học bạ THPT (đầy đủ 06 học kì).
* Ảnh chụp/scan bản chính các giấy tờ ưu tiên (nếu có)
* Ảnh chụp/scan bản chính Biên lai nộp tiền hoặc xác nhận chuyển tiền. 
Chú ý: Thí sinh chỉ được đăng kí xét tuyển thẳng diện XTT2, XTT3 vào 01 ngành
đào tạo.
### 6.2. Hình thức đăng kí xét tuyển
* Đăng kí xét tuyển diện XTT2, XTT3 trực tuyến trên Cổng thông tin tuyển sinh đại học năm 2024 của Trường ĐHSP Hà Nội. Các hồ sơ theo quy định ở trên phải được scan và đính kèm đầy đủ trong mục các hồ sơ đính kèm.
* Lệ phí xét tuyển thẳng: 20.000đ/01 hồ sơ.
* Lệ phí đánh giá bài luận (đối với thí sinh đăng kí viết bài luận): 20.000đ/01 bài luận.

Thí sinh thực hiện nộp lệ phí thi theo Hướng dẫn trên Cổng thông tin tuyển sinh của Trường ĐHSP Hà Nội. Sau khi nộp lệ phí, thí sinh phải giữ lại biên lai nộp tiền hoặc xác nhận chuyển tiền để Nhà trường đối chiếu khi cần thiết.
### 6.3. Thời gian nộp hồ sơ và công bố kết quả xét tuyển
* Nộp hồ sơ từ ngày 19/05/2024 đến ngày 12/06/2024.
* Công bố kết quả: trước 17h00 ngày 25/06/2024 (công bố trên Cổng thông tin tuyển sinh đại học năm 2024 của Trường ĐHSP Hà Nội).
### 6.4. Đăng kí nguyện vọng xét tuyển, xác nhận nhập học và nộp hồ sơ nhập học
* Thí sinh thuộc diện đủ điều kiện trúng tuyển theo các PT2 và PT3 phải đăng kí nguyện vọng xét tuyển trực tuyến trên Hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo theo thời gian quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo với thứ tự nguyện vọng là 1 mới thực sự trúng tuyển vào Trường ĐHSP Hà Nội.
* Thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học trực tuyến theo thời gian quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo trên Hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
* Thí sinh kê khai thông tin trên Hệ thống nhập học trực tuyến của Trường ĐHSP Hà Nội và nộp hồ sơ nhập học trực tiếp tại Khoa đào tạo. Thời gian nhập học cụ thể Trường sẽ thông báo cùng với thông báo kết quả trúng tuyển.

*__Lưu ý__: Nhà trường không gửi giấy báo kết quả trúng tuyển đến từng thí sinh. Thí
sinh tra cứu thông tin trên trang tuyển sinh của Trường ĐHSP Hà Nội tại địa
chỉ http://tuyensinh.hnue.edu.vn. Nếu còn có vấn đề chưa rõ, thí sinh có thể gọi điện
thoại theo số hotline 0865.911.136 để được giải đáp.*