# CÁC KỲ THI TUYỂN SINH NĂM 2024 CỦA TRƯỜNG ĐHSP HÀ NỘI 
Theo thông tin tuyển sinh đại học năm 2024, Trường ĐHSP Hà Nội duy trì tổ chức hai kỳ thi tuyển sinh khác nhau. Đó là thi đánh giá năng lực đối với các ngành xét tuyển theo phương thức 5 (PT5), và thi các môn năng khiếu đối với thí sinh có nguyện vọng xét tuyển vào các ngành SP Âm nhạc, SP Mỹ thuật, Giáo dục thể chất, Giáo dục mầm non và Giáo dục mầm non - SP Tiếng Anh. 
## I. THI ĐÁNH GIÁ NĂNG LỰC 
Trường tổ chức thi đánh giá năng lực đối với các ngành xét tuyển theo phương thức 5 (PT5) 
* Nội dung thi: Thí sinh lựa chọn đăng kí một số bài thi trong các bài thi: Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh, Vật lí, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lí và sử dụng kết quả thi để đăng kí dự tuyển vào các ngành đào tạo đại học chính quy theo yêu cầu của mỗi trường đại học. Các bài thi tương ứng và phù hợp với nội dung các môn học, môn thi cấp THPT mà học sinh đã học. Đề thi có kết hợp trắc nghiệm và tự luận với tỉ lệ điểm phù hợp, bao gồm các câu hỏi đánh giá mức độ thông hiểu kiến thức cốt lõi và năng lực lập luận, phân tích, đánh giá, giải quyết vấn đề và sáng tạo. Các câu hỏi có nội dung thuộc chương trình giáo dục phổ thông hiện hành, được giảng dạy ở trường THPT theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo. 
* Hình thức thi: Đề thi đánh giá năng lực có hình thức kết hợp trắc nghiệm và tự luận, trong đó, môn Văn 30% trắc nghiệm và 70% tự luận, môn Tiếng Anh 80% trắc nghiệm và 20% tự luận, các môn còn lại đều 70% trắc nghiệm và 30% tự luận. Môn Toán và Văn có thời gian làm bài 90 phút, các môn còn lại là 60 phút. 
* Công bố kết quả: Kết quả thi được công bố trước ngày 01/06/2024. Thí sinh được nhận giấy chứng nhận kết quả thi từ Trường ĐHSP Hà Nội (trực tiếp hoặc qua bưu điện). Kết quả xét tuyển công bố trước 17h00 ngày 25/06/2024 (trên Cổng thông tin tuyển sinh của Trường ĐHSP Hà Nội). 

Kết quả bài thi trong kỳ thi đánh giá năng lực của Trường ĐHSP Hà Nội năm 2024 được 8 trường đại học khác công nhận và lấy làm điểm xét tuyển sinh đại học hệ chính quy, bao gồm các trường: Trường ĐHSP Hà Nội 2, Trường ĐHSP Thành phố Hồ Chí Minh, Trường ĐHSP - Đại học Huế, Trường ĐHSP - Đại học Đà Nẵng, Trường ĐHSP - Đại học Thái Nguyên, Trường Đại học Vinh, Trường Đại học Quy Nhơn, Trường Đại học Y Dược Thái Bình. 

Mỗi thí sinh đã được đăng ký 01 tài khoản truy cập Hệ thống để kê khai/chỉnh sửa thông tin, tải các minh chứng trong quá trình đăng kí thi. Đồng thời, thí sinh cũng sử dụng tài khoản này để tra cứu kết quả thi, đăng kí phúc khảo, tra cứu kết quả phúc khảo (nếu có). 

Chi tiết về Đề án tổ chức kỳ thi độc lập, đánh giá năng lực của Trường ĐHSP Hà Nội xem tại http://tuyensinh.hnue.edu.vn/ 

Ngày 11/5/2024, Trường ĐHSP Hà Nội tổ chức Kì thi đánh giá năng lực (ĐGNL) với mục tiêu đa dạng hóa phương thức tuyển sinh, gia tăng cơ hội trúng tuyển và phân loại tốt hơn năng lực của thí sinh. Đồng thời, cung cấp kết quả thi để các trường đại học khác sử dụng làm căn cứ xét tuyển đại học hệ chính quy năm 2024. 

Kỳ thi ĐGNL của Trường ĐHSP Hà Nội năm 2024 đã có **11500** thí sinh tham dự thi các môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, Vật lí, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lí. Nhằm tạo điều kiện cho thí sinh lựa chọn được nhiều tổ hợp môn nhằm xét tuyển vào các ngành đào tạo khác nhau, Nhà trường tổ chức thi Tiếng Anh vào cả ca sáng và ca chiều, hai bài thi tiếng Anh ở ca sáng và ca chiều được xây dựng tương đương. 

Năm 2024, Trường tổ chức thi tại 3 địa điểm: Trường ĐHSP Hà Nội, Trường Đại học Quy Nhơn và Trường ĐHSP – Đại học Đà Nẵng. 
## II. TỔ CHỨC THI CÁC MÔN NĂNG KHIẾU 
Trường tổ chức thi các môn năng khiếu đối với thí sinh có nguyện vọng xét tuyển vào các ngành: Sư phạm Âm nhạc, Sư phạm Mỹ thuật, Giáo dục thể chất, Giáo dục Mầm non và Giáo dục Mầm non - Sư phạm Tiếng Anh. 

### 2.1. Điều kiện đăng kí xét tuyển

Thí sinh đã tốt nghiệp THPT và có hạnh kiểm tất cả 06 học kì cấp THPT đạt loại Khá trở lên. 

Thí sinh có nguyện vọng xét tuyển vào ngành các ngành Sư phạm Âm nhạc, Sư phạm Mỹ thuật và Giáo dục thể chất, nếu không dùng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 mà chỉ dùng kết quả thi năng khiếu năm 2024 của Trường ĐHSP Hà Nội để xét tuyển, cần điều kiện: có học lực lớp 12 xếp loại từ Khá trở lên hoặc điểm tốt nghiệp THPT từ 6.5 trở lên. Đối với ngành Giáo dục thể chất, các thí sinh là vận động viên cấp 1, kiện tướng, vận động viên đã từng đoạt huy chương tại Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc, các giải trẻ quốc gia và quốc tế hoặc giải vô địch quốc gia, quốc tế hoặc có điểm thi năng khiếu do Trường tổ chức đạt loại Xuất sắc (từ 9,0 trở lên theo thang điểm 10,0) thì chỉ cần yêu cầu thí sinh tốt nghiệp THPT. Đối với các ngành Sư phạm Âm nhạc, Sư phạm Mỹ thuật, các thí sinh có điểm thi năng khiếu do Trường tổ chức đạt loại Xuất sắc (từ 9,0 trở lên theo thang điểm 10,0) thì chỉ cần yêu cầu thí sinh tốt nghiệp THPT. 

Thí sinh có nguyện vọng xét tuyển vào các ngành Giáo dục Mầm non, Giáo dục Mầm non - Sư phạm Tiếng Anh của Trường ĐHSP Hà Nội năm 2024, nếu đăng kí thi tốt nghiệp THPT năm 2024 thì có thể đăng kí xét tuyển theo PT1 theo kế hoạch, quy định chung của Bộ GDĐT. Đối với thí sinh không tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 thì có thể đăng kí thi đánh giá năng lực theo tổ hợp quy định ở mục 4.1 để xét tuyển theo PT5 (Xem thêm mục 7.2 về thi đánh giá năng lực). 

\* Thí sinh phải dự thi các môn thi năng khiếu được tổ chức tại Trường ĐHSP Hà Nội. Trường không sử dụng điểm thi năng khiếu do các trường khác cung cấp để xét tuyển. 
* Ngành SP Âm nhạc: Thi năng khiếu gồm 2 môn: 
    * Môn năng khiếu 1: Hát, hệ số 2 (thí sinh hát 02 bài hát, 01 bài dân ca và 01 ca khúc). 
    * Môn năng khiếu 2: Thẩm âm - Tiết tấu, hệ số 1 (thí sinh thực hiện theo giám khảo 2 mẫu Thẩm Âm và 2 mẫu Tiết tấu, ưu tiên cho thí sinh biết sử dụng nhạc cụ) 
* Ngành SP Mỹ thuật: Thi năng khiếu gồm 2 môn: 
    * Môn năng khiếu 1 (240 phút): Hình họa chì, hệ số 2 (vẽ tượng chân dung, khổ giấy A2, tương đương kích thước 40cm x 60 cm) 
    * Môn năng khiếu 2 (210 phút): Trang trí, hệ số 1 (vẽ mẫu trang trí các hình vuông, tròn, chữ nhật, đường diềm, bài thi vẽ bằng màu vẽ trên giấy trắng, khổ giấy A2, tương đương kích thước 40cm x 60cm). 
* Ngành Giáo dục thể chất: Thi năng khiếu gồm 2 môn: 
    * Môn năng khiếu GDTC 1: Bật xa, hệ số 2. 
    * Môn năng khiếu GDTC 2: Chạy 100m, hệ số 1. 
* Ngành Giáo dục mầm non và Giáo dục mầm non - SP Tiếng Anh

    Thi năng khiếu (hệ số 1) gồm 02 nội dung: 
    * Nội dung 1: Hát (bao gồm Hát và Thẩm âm - Tiết tấu) 
    * Nội dung 2: Kể chuyện và đọc diễn cảm 
    
    Điểm thi môn năng khiếu là trung bình cộng điểm thi của 02 nội dung trên. Nếu thí sinh chỉ dự thi một trong hai nội dung trên thì không được tính điểm để xét tuyển. 
    
    Ngành Giáo dục Mầm non và Giáo dục Mầm non - Sư phạm Tiếng Anh: Chỉ sử dụng kết quả thi môn năng khiếu do Trường ĐHSP Hà Nội tổ chức thi. Điểm thi năng khiếu của thí sinh sẽ được cập nhật lên Hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung của Bộ GDĐT để Nhà trường xét tuyển theo PT1 hoặc kết hợp với điểm thi đánh giá năng lực của Trường ĐHSP Hà Nội để xét tuyển theo PT5.

### 2.2. Thời gian và địa điểm thi 

***Thời gian thi***
* Ngày 04/07/2024: Phổ biến quy chế thi. 
* Ngày 05, 06 và 07/07/2024: Thi các môn năng khiếu (danh sách thí sinh dự thi theo các ca thi sẽ được công bố trước ngày 26/06/2024 trên Cổng thông tin tuyển sinh của Trường ĐHSP Hà Nội). 

***Địa điểm thi***: Trường ĐHSP Hà Nội, số 136 Xuân Thủy, Q. Cầu Giấy, TP. Hà Nội. 
### 2.3. Thời gian nộp hồ sơ và công bố kết quả
* Nộp hồ sơ từ ngày 22/5/2024 đến ngày 22/6/2024. 
* Công bố kết quả: trước ngày 10/07/2024 trên Cổng thông tin tuyển sinh của Trường ĐHSP Hà Nội (đối với thí sinh xét tuyển kết hợp kết quả thi năng khiếu với điều kiện học lực THPT hoặc kết quả thi đánh giá năng lực tại Trường ĐHSP Hà Nội). 
* Thí sinh xét tuyển kết hợp kết quả thi năng khiếu với kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 **đăng kí nguyện vọng xét tuyển trực tuyến** trên Hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung của Bộ GDĐT theo thời gian quy định của Bộ GDĐT để xét tuyển theo PT1. 

*Lưu ý*: Nhà trường không gửi giấy báo dự thi đến từng thí sinh, thí sinh tra cứu thông tin số báo danh, phòng thi trên Cổng thông tin tuyển sinh của Trường ĐHSP Hà Nội. Nếu còn có vấn đề chưa rõ có thể gọi điện thoại theo số hotline 0865.911.136 để được giải đáp.