# CÁC NGÀNH XÉT TUYỂN DỰA TRÊN KẾT QUẢ THI ĐÁNH GIÁ NĂNG LỰC NĂM 2024
Phương thức 5 (PT5) là một trong 05 phương thức tuyển sinh đại học chính quy của Trường ĐHSP Hà Nội năm 2024. Theo PT5, Trường xét tuyển dựa trên kết quả thi đánh giá năng lực (ĐGNL) kết hợp điều kiện về kết quả học tập cấp THPT.
## 1. Đối tượng, điều kiện đăng kí xét tuyển vào Trường ĐHSP Hà Nội theo PT5
* Thí sinh đã tốt nghiệp THPT có hạnh kiểm tất cả 06 học kì cấp THPT đạt loại khá trở lên và điểm trung bình chung của tất cả 05 học kì: học kì 1, 2 lớp 10, 11 và học kì 1 lớp 12 đạt từ 6.5 trở lên.
* Thí sinh cần đăng kí tham dự kỳ thi ĐGNL do Trường ĐHSP Hà Nội hoặc Trường ĐHSP TP. Hồ Chí Minh tổ chức trước ngày 25/5/2024 và đăng kí sử dụng kết quả thi để xét tuyển vào các ngành, chương trình đào tạo của Trường.

    \* Riêng với ngành Giáo dục mầm non, Giáo dục mầm non - Sư phạm Tiếng Anh, thí sinh dự tuyển theo PT5 còn phải tham dự Kỳ thi năng khiếu năm 2024 do Trường ĐHSP Hà Nội tổ chức để lấy kết quả thi môn năng khiếu Giáo dục mầm non xét tuyển kết hợp với kết quả thi ĐGNL và điều kiện về kết quả học tập cấp THPT. Trường ĐHSP Hà Nội không sử dụng kết quả thi năng khiếu do trường khác tổ chức để xét tuyển.
## 2. Đăng kí xét tuyển theo PT5
* Thí sinh lựa chọn đăng kí một số bài thi trong số các môn: Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh, Vật lí, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lí và đăng kí sử dụng kết quả thi để xét tuyển theo PT5 trên Cổng thông tin tuyển sinh đại học của Trường tại địa chỉ: https://ts2024.hnue.edu.vn/. Thí sinh cần thực hiện đồng thời việc đăng kí dự thi ĐGNL và đăng kí xét tuyển vào Trường ĐHSP Hà Nội nếu có nguyện vọng. 
* Thí sinh được đăng kí tối đa 02 nguyện vọng xét tuyển và có thể đăng kí 02 tổ hợp môn thi ĐGNL khác nhau để xét tuyển vào cùng một ngành, chương trình đào tạo theo PT5. 
* Thí sinh cần nhập thông tin dự tuyển chính xác, đúng sự thật và tải đầy đủ các file giấy tờ, minh chứng theo hướng dẫn trên Cổng thông tin tuyển sinh. 
* Thời gian đăng kí dự thi ĐGNL và xét tuyển theo PT5: Từ 15/3 đến 15/4/2024. 
    * Thời gian thi: Thứ 7, ngày 11/5/2024. 
    * Công bố kết quả thi: trước ngày 01/6/2024 trên Cổng thông tin tuyển sinh của Trường.
## Các ngành đào tạo xét tuyển theo PT5: Tổ hợp môn thi ĐGNL và dự kiến chỉ tiêu
### 3.1. Đối với các ngành sư phạm không yêu cầu thi năng khiếu