# THÔNG BÁO VỀ KỲ THI ĐỘC LẬP, ĐÁNH GIÁ NĂNG LỰC (SPT) CỦA TRƯỜNG ĐHSP HÀ NỘI NĂM 2025

**Ngày 21/11/2024, Trường ĐHSP Hà Nội ban hành Thông báo số 1899/TB-ĐHSPHN về Kỳ thi SPT - Kỳ thi độc lập, đánh giá năng lực của Trường ĐHSP Hà Nội năm 2025.**

Căn cứ Quy chế tuyển sinh đại học, tuyển sinh cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non ban hành kèm theo Thông tư số 08/2022/TT-BGDĐT ngày 06/6/2022 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;

Căn cứ Công văn số 95/BGDĐT-GDĐH ngày 10/01/2023 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc phê duyệt Đề án tổ chức kỳ thi độc lập, đánh giá năng lực của Trường Đại học Sư phạm Hà Nội để xét tuyển đại học hệ chính quy;

Căn cứ nhu cầu hợp tác giữa các cơ sở giáo dục đại học nhằm nâng cao hiệu quả, chất lượng tuyển sinh đại học chính quy, Trường ĐHSP Hà Nội thông báo kế hoạch tổ chức Kỳ thi độc lập, đánh giá năng lực - ***Kỳ thi SPT*** năm 2025 như sau:

## 1. Mục đích của kỳ thi

\- Góp phần thúc đẩy đổi mới giáo dục phổ thông, định hướng hoạt động dạy học, kiểm tra đánh giá theo hướng phát triển năng lực học sinh.

\- Tuyển chọn sinh viên có năng lực phù hợp, đáp ứng yêu cầu đầu vào của một số nhóm ngành đào tạo đại học chính quy, góp phần đảm bảo chất lượng đào tạo và đầu ra.

\- Đa dạng hóa phương thức tuyển sinh, gia tăng cơ hội trúng tuyển cho thí sinh sớm định hướng ngành học bậc đại học.

## 2. Đối tượng, điều kiện dự thi và phạm vi áp dụng

*a) Đối tượng dự thi*

Thí sinh là học sinh lớp 12 THPT hoặc đã tốt nghiệp THPT (hoặc tương đương), có nhu cầu tham gia thi đánh giá năng lực để sử dụng kết quả trong xét tuyển đại học.

*b) Điều kiện dự thi*

\- Điều kiện chung:

\+ Có hồ sơ hợp lệ; đóng đầy đủ lệ phí thi theo quy định.

\+ Có đủ sức khỏe, không bị truy cứu trách nhiệm hình sự, không trong thời gian bị cấm thi theo quy định của pháp luật hiện hành.

\- Điều kiện riêng: Thí sinh cần tìm hiểu kỹ đề án tuyển sinh của từng trường đại học và quy định cụ thể của mỗi trường về điều kiện xét tuyển dựa trên kết quả bài thi đánh giá năng lực của Trường ĐHSP Hà Nội (gọi tắt là kết quả thi SPT).

*c) Phạm vi áp dụng*

\- Kết quả thi SPT chỉ có giá trị sử dụng xét tuyển đại học hệ chính quy trong năm tuyển sinh 2025.

\- Danh sách cơ sở giáo dục đại học công nhận và sử dụng kết quả Kỳ thi SPT để xét tuyển đại học chính quy:

\+ Trường Đại học Sư phạm Hà Nội

\+ Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2

\+ Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh

\+ Trường Đại học Sư phạm - Đại học Thái Nguyên

\+ Trường Đại học Sư phạm - Đại học Huế

\+ Trường Đại học Sư phạm - Đại học Đà Nẵng

\+ Trường Đại học Quy Nhơn

\+ Trường Đại học Vinh

\+ Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vinh

\+ Trường Đại học Xây dựng Hà Nội

\+ Trường Đại học Y Dược Thái Bình

\+ Học viện Quản lý Giáo dục

\+ Học viện Phụ nữ Việt Nam

\+ Học viện Dân tộc

\+ Trường Đại học Thủ đô Hà Nội

\+ Trường Đại học Tây Bắc

\+ Trường Đại học Hải Phòng

\+ Trường Đại học Hạ Long

\+ Trường Đại học Hoa Lư

\+ Trường Đại học Hồng Đức

\+ Trường Đại học Tây Nguyên

\+ Trường Đại học Thủ Dầu Một

Danh sách này được tiếp tục cập nhật tại địa chỉ: [***https://bit.ly/3UMDcpN***](https://bit.ly/3UMDcpN).

## 3. Nội dung thi

*a) Các bài thi*

Thí sinh được đăng ký thi các môn: *Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh, Vật lí, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lí* và sử dụng kết quả thi để đăng kí xét tuyển vào các ngành đào tạo đại học chính quy theo yêu cầu của mỗi trường đại học.

Mỗi trường đại học quy định số lượng và tổ hợp môn thi khác nhau để lấy kết quả thi, xét tuyển vào các ngành đào tạo. Vì vậy, thí sinh cần tìm hiểu kỹ đề án tuyển sinh của từng trường để đăng kí đúng và đủ số môn thi, phù hợp với nguyện vọng xét tuyển.

**\* Lưu ý**: Từ năm 2026, dự kiến kỳ thi SPT sẽ bổ sung các môn *Giáo dục kinh tế và pháp luật*, *Tin học*, *Công nghệ*.

*b) Đề cương đề thi*

Nội dung các bài thi tương ứng với nội dung các môn học, môn thi cấp THPT; phù hợp với Chương trình giáo dục phổ thông 2018 và định hướng dạy học, kiểm tra đánh giá của Bộ GDĐT.

Đề thi kết hợp các dạng câu hỏi trắc nghiệm và tự luận với tỉ lệ điểm phù hợp theo cấu trúc từng bài thi; đánh giá mức độ *thông hiểu kiến thức cốt lõi* và năng lực *lập luận, phân tích, đánh giá, giải quyết vấn đề* và *sáng tạo*. Thí sinh làm bài trực tiếp tại phòng thi, trả lời các câu hỏi bằng cách tô trên phiếu trả lời trắc nghiệm (TLTN) và viết trên tờ giấy thi. Các dạng câu hỏi và cách thức trả lời cụ thể như sau:

<table><tr><th colspan="2"><b>Dạng câu hỏi</b></th><th colspan="1"><b>Cách thức trả lời</b></th></tr>
<tr><td colspan="1"><i>Dạng 1</i></td><td colspan="1"><p>Câu hỏi theo dạng thức trắc nghiệm nhiều lựa chọn, cho 04 phương án (<b>A</b>, <b>B</b>, <b>C</b>, <b>D</b>), chọn 01 đáp án đúng.</p><p><i>Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25 điểm</i></p><p><i>(với môn Ngữ văn là 0,3 điểm).</i></p></td><td colspan="1" rowspan="2"><p>Tô trên</p><p>phiếu TLTN</p></td></tr>
<tr><td colspan="1"><i>Dạng 2</i></td><td colspan="1"><p>Câu hỏi theo dạng thức trắc nghiệm Đúng/Sai. Mỗi câu hỏi có 04 ý (<b>a</b>, <b>b</b>, <b>c</b>, <b>d</b>), tại mỗi ý thí sinh lựa chọn đúng hoặc sai.</p><p><i>Điểm tối đa của 01 câu hỏi Đúng/Sai là 1 điểm:</i></p><p><i>- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 01 ý trong 1 câu hỏi được 0,1 điểm.</i></p><p><i>- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 02 ý trong 1 câu hỏi được 0,25 điểm.</i></p><p><i>- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 03 ý trong 1 câu hỏi được 0,5 điểm.</i></p><p><i>- Thí sinh lựa chọn chính xác cả 04 ý trong 1 câu hỏi được 1 điểm.</i></p></td></tr>
<tr><td colspan="1"><i>Dạng 3</i></td><td colspan="1"><p>Câu hỏi theo dạng thức trả lời ngắn. Thí sinh chỉ viết kết quả, <b>không</b> trình bày suy luận.</p><p><i>Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25 điểm.</i></p></td><td colspan="1" rowspan="2"><p>Viết trên</p><p>tờ giấy thi</p></td></tr>
<tr><td colspan="1"><i>Dạng 4</i></td><td colspan="1"><p>Câu hỏi theo dạng tự luận. Thí sinh trình bày quá trình và kết quả suy luận.</p><p><i>Đáp án và thang điểm cụ thể sẽ được công bố sau khi kỳ thi kết thúc.</i></p></td></tr>
</table>


\* **Lưu ý**: Xem *Đề thi tham khảo và Đáp án – Thang điểm* các môn thi SPT 2025 [***TẠI ĐÂY***](https://drive.google.com/drive/folders/17wjayuZgAr04bwKYkAGVqYn0OUTOFnPt).

## 4. Tổ chức thi

*a) Thời gian thi:* Ngày **17-18/5/2025** (thứ Bảy và Chủ nhật).

<table><tr><th colspan="1"> </th><th colspan="2"><b>Môn thi</b></th><th colspan="2"><b>Thời gian thi</b></th></tr>
<tr><td colspan="5"><b>Ngày 1, 17/5/2025</b></td></tr>
<tr><td colspan="1">SÁNG</td><td colspan="2">Thí sinh nghe phổ biến quy chế thi và đính chính sai sót (nếu có) tại phòng thi</td><td colspan="1">60 phút</td><td colspan="1">10h30 – 11h30</td></tr>
<tr><td colspan="1" rowspan="2">CHIỀU</td><td colspan="2"><b>NGỮ VĂN</b></td><td colspan="1">90 phút</td><td colspan="1">Ca 1 (13h30 – 15h00)</td></tr>
<tr><td colspan="2"><b>TIẾNG ANH</b></td><td colspan="1">60 phút</td><td colspan="1">Ca 2 (16h00 – 17h00)</td></tr>
<tr><td colspan="5"><b>Ngày 2, 18/5/2025</b></td></tr>
<tr><td colspan="1" rowspan="2">SÁNG</td><td colspan="1"><b>LỊCH SỬ</b></td><td colspan="1"><b>SINH HỌC</b></td><td colspan="1">60 phút</td><td colspan="1">Ca 1 (08h00 – 09h00)</td></tr>
<tr><td colspan="1"><b>ĐỊA LÝ</b></td><td colspan="1"><b>HÓA HỌC</b></td><td colspan="1">60 phút</td><td colspan="1">Ca 2 (10h00 – 11h00)</td></tr>
<tr><td colspan="1" rowspan="2">CHIỀU</td><td colspan="2"><b>TOÁN</b></td><td colspan="1">90 phút</td><td colspan="1">Ca 1 (13h30 – 15h00)</td></tr>
<tr><td colspan="2"><b>VẬT LÝ</b></td><td colspan="1">60 phút</td><td colspan="1">Ca 2 (16h00 – 17h00)</td></tr>
</table>

*b) Địa điểm thi*

Thí sinh có thể đăng ký dự thi tại một trong bốn điểm thi sau:

|**STT**|**Địa điểm thi**|**Địa chỉ**|
| :-: | :-: | :-: |
|1\.|Điểm thi Trường ĐHSP Hà Nội|136 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội|
|2\.|Điểm thi Trường ĐH Vinh|182 Lê Duẩn, Vinh, Nghệ An|
|3\.|Điểm thi Trường ĐH Quy Nhơn|170 An Dương Vương, Quy Nhơn, Bình Định|
|4\.|Điểm thi Trường ĐHSP – ĐH Đà Nẵng|459 Tôn Đức Thắng, Liên Chiểu, Đà Nẵng|

*c) Lệ phí thi* : 250.000đ/ 01 môn thi.

**\* Lưu ý**: Lệ phí đã nộp sẽ không được hoàn lại trong bất cứ trường hợp nào.

*d) Đăng kí dự thi*

\- Thí sinh cần tìm hiểu kỹ đề án tuyển sinh của các cơ sở giáo dục đại học có công nhận và sử dụng kết quả Kỳ thi SPT để xét tuyển đại học chính quy. Qua đó, cân nhắc lựa chọn 02, 03, 04, 05 hoặc 06 bài thi sẽ đăng kí dự thi. Đối với mỗi ca thi, thí sinh chỉ đăng kí tối đa 01 bài thi.  

\- Thí sinh đăng ký 01 tài khoản bằng số căn cước công dân trên Cổng thông tin đăng ký tuyển sinh đại học năm 2025 tại địa chỉ: [***https://ts2025.hnue.edu.vn/***](https://ts2025.hnue.edu.vn/). Từ tài khoản đã đăng nhập, thí sinh kê khai/chỉnh sửa thông tin dự thi SPT, tải các minh chứng cần thiết và nộp lệ phí thi. Thí sinh cũng sử dụng tài khoản này để tra cứu kết quả thi, đăng ký phúc khảo và tra cứu kết quả phúc khảo (nếu có).

\- Thời gian đăng ký dự thi: từ **15/3** đến **15/4/2025**.

**\* Lưu ý**: Chi tiết về phương thức đăng kí dự thi sẽ thông báo sau.

e) *Tổ chức thi*: Theo Quy chế thi đánh giá năng lực của Trường ĐHSP Hà Nội.

f) *Công bố điểm thi SPT*: trước ngày **15/6/2025**.

\- Các trường đối tác công nhận kết quả SPT được truy cập trực tiếp vào dữ liệu: Danh sách thí sinh đăng ký sử dụng kết quả để xét tuyển và Kết quả thi.

\- Thí sinh tra cứu kết quả thi SPT trên tài khoản cá nhân tại Cổng thông tin đăng ký tuyển sinh đại học năm 2025.

\- Thí sinh có thể nhận Giấy chứng nhận kết quả thi SPT trực tiếp hoặc qua đường bưu điện để nộp cho cơ sở giáo dục đại học có công nhận kết quả thi SPT (nếu có yêu cầu) để hoàn tất thủ tục xét tuyển đại học./.
